Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/snapper.xml.*.po
Languages: ja

source: Sometimes the Btrfs snapshot is present but the XML file containing the metadata for Snapper is missing. In this case the snapshot is not visible for Snapper and needs to be deleted manually:
ja: 場合によっては、 btrfs のスナップショットが存在しているものの、メタデータを含む XML ファイルが失われている場合があります。この場合、スナップショットは Snapper で表示することができません。また、手作業で削除する必要があります:

source: Old snapshots occupy more disk space
ja: 古いスナップショットの占有領域について

source: If you delete snapshots to free space on your hard disk, make sure to delete old snapshots first. The older a snapshot is, the more disk space it occupies.
ja: ハードディスクの空き容量を増やすためにスナップショットを削除する場合、古いスナップショットから順に削除することをお勧めします。これは、古いスナップショットほどより多くのディスク領域を占有するためです。

source: Snapshots are also automatically deleted by a daily cron job. Refer to <xref linkend="sec-snapper-manage-metadata-cleanup"/> for details.
ja: スナップショットは毎日の cron ジョブでも自動的に削除されます。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-manage-metadata-cleanup"/> をお読みください。

source: Automatic snapshot clean-up
ja: 自動的なスナップショットのクリーンアップ

source: Snapshots occupy disk space and over time the amount of disk space occupied by the snapshots may become large. To prevent disks from running out of space, Snapper offers algorithms to automatically delete old snapshots. These algorithms differentiate between timeline snapshots and numbered snapshots (administration plus installation snapshot pairs). You can specify the number of snapshots to keep for each type.
ja: スナップショットはディスク領域を占有するだけでなく、時間が経過するごとに占有されるサイズが大きくなっていく、という特徴があります。ディスクの空き容量が枯渇しないようにするため、 Snapper では古いスナップショットを自動的に削除するアルゴリズムを提供しています。これらのアルゴリズムでは、タイムラインスナップショットと番号スナップショット (管理スナップショットとインストールスナップショット) とを区別して扱います。また、それぞれの種類に対して、維持すべきスナップショット数を設定することもできます。

source: In addition to that, you can optionally specify a disk space quota, defining the maximum amount of disk space the snapshots may occupy. It is also possible to automatically delete pre and post snapshots pairs that do not differ.
ja: これに加えて必要であれば、スナップショットが占有するディスク領域の最大サイズとして、ディスククォータを設定することもできます。また、 pre (事前) と post (事後) のスナップショットのうち、差異が無いものを自動削除することもできます。

source: A clean-up algorithm is always bound to a single Snapper configuration, so you need to configure algorithms for each configuration. To prevent certain snapshots from being automatically deleted, refer to <xref linkend="faq-snapper-permanent"/> .
ja: クリーンアップのアルゴリズムは、常に 1 つの Snapper 設定に結びつけられています。そのため、それぞれの設定に対してアルゴリズムを設定する必要があります。また、特定のスナップショットを自動削除されないように設定することもできます。詳しくは <xref linkend="faq-snapper-permanent"/> をお読みください。

source: The default setup ( <literal>root</literal> ) is configured to do clean-up for numbered snapshots and empty pre and post snapshot pairs. Quota support is enabled&mdash;snapshots may not occupy more than 50% of the available disk space of the root partition. Timeline snapshots are disabled by default, therefore the timeline clean-up algorithm is also disabled.
ja: 既定の設定 ( <literal>root</literal> ) では、番号スナップショットと pre (事前) と post (事後) で差異のないものをクリーンアップするよう設定しています。また、クォータサポートも有効化されていて、ルートパーティションのディスク領域に対して、スナップショットが 50% 以上を占有しないように設定されています。また、タイムラインスナップショットは無効化されているため、タイムラインスナップショットのクリーンアップアルゴリズムも無効化されています。

source: Cleaning up numbered snapshots
ja: 番号スナップショットのクリーンアップ

source: Cleaning up numbered snapshots&mdash;administration plus installation snapshot pairs&mdash;is controlled by the following parameters of a Snapper configuration.
ja: 番号スナップショット (管理スナップショットとインストールスナップショット) のクリーンアップは、 Snapper 設定のうち下記のパラメータで制御することができます。

source: Enables or disables clean-up of installation and admin snapshot pairs. If enabled, snapshot pairs are deleted when the total snapshot count exceeds a number specified with <literal>NUMBER_LIMIT</literal> and/or <literal>NUMBER_LIMIT_IMPORTANT</literal> <emphasis>and</emphasis> an age specified with <literal>NUMBER_MIN_AGE</literal> . Valid values: <literal>yes</literal> (enable), <literal>no</literal> (disable).
ja: インストールスナップショットと管理スナップショットの対に対して、クリーンアップを有効にするか無効にするかを設定することができます。スナップショットの対は、 <literal>NUMBER_LIMIT</literal> で指定した数を超過するか、もしくは<literal>NUMBER_LIMIT_IMPORTANT</literal> と <literal>NUMBER_MIN_AGE</literal> の<emphasis>両方</emphasis> を超過した場合に削除されます。設定可能な値は <literal>yes</literal> (有効), <literal>no</literal> (無効) のいずれかです。

source: &prompt.sudo;snapper -c <replaceable>CONFIG</replaceable> set-config "NUMBER_CLEANUP=no"
ja: &prompt.sudo;snapper -c <replaceable>設定</replaceable> set-config "NUMBER_CLEANUP=no"

source: Defines how many regular and/or important installation and administration snapshot pairs to keep. Ignored if <literal>NUMBER_CLEANUP</literal> is set to <literal>"no"</literal> .
ja: 通常の番号スナップショットと重要なインストール／管理スナップショットに対して、保持すべきスナップショット対の数を指定します。なお、 <literal>NUMBER_CLEANUP</literal> か <literal>"no"</literal> の場合は無視されます。

source: The default value is <literal>"2-10"</literal> for <literal>NUMBER_LIMIT</literal> and <literal>"4-10"</literal> for <literal>NUMBER_LIMIT_IMPORTANT</literal> . The cleaning algorithms delete snapshots above the specified maximum value, without taking the snapshot and file system space into account. The algorithms also delete snapshots above the minimum value until the limits for the snapshot and file system are reached.
ja: 既定値はそれぞれ <literal>NUMBER_LIMIT</literal> が <literal>"2-10"</literal> 、 <literal>NUMBER_LIMIT_IMPORTANT</literal> が <literal>"4-10"</literal> に設定されています。クリーンアップ処理では、それぞれ指定した最大値以上のスナップショットが削除され、不要なスナップショットとその領域が残らないようにします。また、クリーンアップ処理では、スナップショットやファイルシステムに対する制限に到達するまで、上記で指定した最小値を超えるスナップショットも削除します。

source: &prompt.sudo;snapper -c <replaceable>CONFIG</replaceable> set-config "NUMBER_LIMIT=10"
ja: &prompt.sudo;snapper -c <replaceable>設定</replaceable> set-config "NUMBER_LIMIT=10"

source: Ranged compared to constant values
ja: 範囲指定と固定値について

source: In case quota support is enabled (see <xref linkend="sec-snapper-clean-up-quota"/> ) the limit needs to be specified as a minimum-maximum range, for example <literal>2-10</literal> . If quota support is disabled, a constant value, for example <literal>10</literal> , needs to be provided, otherwise cleaning-up will fail with an error.
ja: クォータサポートを有効にしている場合 (<xref linkend="sec-snapper-clean-up-quota"/> をお読みください) は、 <literal>2-10</literal> のように最小-最大の形式で制限を範囲指定する必要があります。クォータサポートが無効の場合は、 <literal>10</literal> のように固定値を指定する必要があります。それ以外の場合は、エラーで失敗します。

source: Defines the minimum age in seconds a snapshot must have before it can automatically be deleted. Snapshots younger than the value specified here will not be deleted, regardless of how many exist.
ja: スナップショットを自動削除するまでの最小経過秒数を指定します。ここで指定した値よりも新しいスナップショットは、どれだけ存在していても削除されません。

source: &prompt.sudo;snapper -c <replaceable>CONFIG</replaceable> set-config "NUMBER_MIN_AGE=864000"
ja: &prompt.sudo;snapper -c <replaceable>設定</replaceable> set-config "NUMBER_MIN_AGE=864000"

source: Limit and age
ja: 制限と世代

source: <literal>NUMBER_LIMIT</literal> , <literal>NUMBER_LIMIT_IMPORTANT</literal> and <literal>NUMBER_MIN_AGE</literal> are always evaluated. Snapshots are only deleted when <emphasis>all</emphasis> conditions are met.
ja: <literal>NUMBER_LIMIT</literal> , <literal>NUMBER_LIMIT_IMPORTANT</literal> , <literal>NUMBER_MIN_AGE</literal> は常に自動削除の判断基準となります。スナップショットは、 <emphasis>全て</emphasis> の条件に合致した場合にのみ削除されます。

source: If you always want to keep the number of snapshots defined with <literal>NUMBER_LIMIT*</literal> regardless of their age, set <literal>NUMBER_MIN_AGE</literal> to <literal>0</literal> .
ja: 新しいか古いかに関係なく、常に <literal>NUMBER_LIMIT*</literal> で設定した数だけスナップショットを保持させたい場合は、 <literal>NUMBER_MIN_AGE</literal> を <literal>0</literal> に設定してください。

source: The following example shows a configuration to keep the last 10 important and regular snapshots regardless of age:
ja: 下記の例は、直近の 10 個の重要なスナップショットと通常のスナップショットを、その古さに関係なく保持する設定例です:

source: On the other hand, if you do not want to keep snapshots beyond a certain age, set <literal>NUMBER_LIMIT*</literal> to <literal>0</literal> and provide the age with <literal>NUMBER_MIN_AGE</literal> .
ja: 逆に、特定の時間が経過したら常にスナップショットを削除してかまわない場合は、<literal>NUMBER_LIMIT*</literal> に <literal>0</literal> を設定し、 <literal>NUMBER_MIN_AGE</literal> で時間を設定してください。

source: The following example shows a configuration to only keep snapshots younger than ten days:
ja: 下記の例は、常に直近の 10 日分のスナップショットのみを保持する設定です:

source: Cleaning up timeline snapshots
ja: タイムラインスナップショットのクリーンアップ

source: Cleaning up timeline snapshots is controlled by the following parameters of a Snapper configuration.
ja: タイムラインスナップショットのクリーンアップは、 Snapper 設定のうち下記のパラメータで制御することができます。

source: Enables or disables clean-up of timeline snapshots. If enabled, snapshots are deleted when the total snapshot count exceeds a number specified with <literal>TIMELINE_LIMIT_*</literal> <emphasis>and</emphasis> an age specified with <literal>TIMELINE_MIN_AGE</literal> . Valid values: <literal>yes</literal> , <literal>no</literal> .
ja: タイムラインスナップショットに対して、クリーンアップを有効にするか無効にするかを設定することができます。スナップショットは <literal>TIMELINE_LIMIT_*</literal> と <literal>TIMELINE_MIN_AGE</literal> の <emphasis>両方</emphasis> を超過した場合に削除されます。設定可能な値は <literal>yes</literal> (有効), <literal>no</literal> (無効) のいずれかです。

source: Example command to change or set:
ja: 変更や設定の例:

source: &prompt.sudo;snapper -c <replaceable>CONFIG</replaceable> set-config "TIMELINE_CLEANUP=yes"
ja: &prompt.sudo;snapper -c <replaceable>設定</replaceable> set-config "TIMELINE_CLEANUP=yes"

source: Number of snapshots to keep for hour, day, month, week, and year.
ja: 時間単位／日単位／週単位／年単位に保持すべきスナップショット数を指定します。

source: The default value for each entry is <literal>"10"</literal> , except for <literal>TIMELINE_LIMIT_WEEKLY</literal> , which is set to <literal>"0"</literal> by default.
ja: 各項目の既定値はそれぞれ <literal>"10"</literal> になっています。ただし、 <literal>TIMELINE_LIMIT_WEEKLY</literal> については、例外的に <literal>"0"</literal> が設定されます。

source: Defines the minimum age in seconds a snapshot must have before it can automatically be deleted.
ja: スナップショットを自動削除するまでの最小経過秒数を指定します。

source: Example timeline configuration
ja: タイムライン設定の例

source: This example configuration enables hourly snapshots which are automatically cleaned up. <literal>TIMELINE_MIN_AGE</literal> and <literal>TIMELINE_LIMIT_*</literal> are always both evaluated. In this example, the minimum age of a snapshot before it can be deleted is set to 30 minutes (1800 seconds). Since we create hourly snapshots, this ensures that only the latest snapshots are kept. If <literal>TIMELINE_LIMIT_DAILY</literal> is set to not zero, this means that the first snapshot of the day is kept, too.
ja: この設定例は 1 時間おきのスナップショットを自動的にクリーンアップする例です。<literal>TIMELINE_MIN_AGE</literal> と <literal>TIMELINE_LIMIT_*</literal> の両方が常に自動削除の判断基準となります。この例では、スナップショットを削除するまでの最小経過秒数が 30 分 (1800 秒) になっています。 1 時間おきのスナップショットを設定している場合は、常に最新のスナップショットのみを保持することになります。また、 <literal>TIMELINE_LIMIT_DAILY</literal> を 0 以外にしていると、 1 日の最初のスナップショットも保持されることになります。

source: Snapshots to be kept
ja: 保持されるスナップショット

source: Hourly: The last 24 snapshots that have been made.
ja: 1 時間単位: 直近の 24 個のスナップショットを保持します。

source: Daily: The first daily snapshot that has been made is kept from the last seven days.
ja: 1 日単位: 直近の 7 日分に対して、 1 日の最初のスナップショットを保持します。

source: Monthly: The first snapshot made on the last day of the month is kept for the last twelve months.
ja: 1 ヶ月単位: 直近の 12 ヶ月分に対して、月の最後の日に作成された最初のスナップショットを保持します。

source: Weekly: The first snapshot made on the last day of the week is kept from the last four weeks.
ja: 1 週単位: 直近の 4 週間に対して、週の最後の日に作成された最初のスナップショットを保持します。

source: Yearly: The first snapshot made on the last day of the year is kept for the last two years.
ja: 1 年単位: 直近の 2 年に対して、年の最後の日に作成された最初のスナップショットを保持します。

source: Cleaning up snapshot pairs that do not differ
ja: 違いのないスナップショット対のクリーンアップ

source: As explained in <xref linkend="snapper-snapshot-type"/> , whenever you run a &yast; module or execute Zypper, a pre snapshot is created on start-up and a post snapshot is created when exiting. In case you have not made any changes there will be no difference between the pre and post snapshots. Such <quote>empty</quote> snapshot pairs can be automatically be deleted by setting the following parameters in a Snapper configuration:
ja: <xref linkend="snapper-snapshot-type"/> で説明しているとおり、 &yast; モジュールや zypper を実行すると、その起動時に pre (事前) スナップショットが作成され、終了時に post (事後) スナップショットが作成されます。ただ、何も変更せずにそれらを終了したような場合など、 pre と post の間で何も変更が無い場合があります。このような <quote>空の</quote> スナップショットは、 Snapper の設定内の下記パラメータを利用することで、自動削除を行うことができます:

source: If set to <literal>yes</literal> , pre and post snapshot pairs that do not differ will be deleted.
ja: <literal>yes</literal> (はい) を指定すると、何も差異のない pre と post のスナップショット対が削除されます。

source: The default value is <literal>"yes"</literal> .
ja: 既定値は <literal>"yes"</literal> (はい) です。

source: Defines the minimum age in seconds a pre and post snapshot pair that does not differ must have before it can automatically be deleted.
ja: 何も差異のない pre/post スナップショット対のうち、自動削除するまでの最小経過秒数を指定します。

source: The default value is <literal>"1800"</literal> .
ja: 既定値は <literal>"1800"</literal> です。

source: Cleaning up manually created snapshots
ja: 手作業で作成したスナップショットのクリーンアップ

source: Snapper does not offer custom clean-up algorithms for manually created snapshots. However, you can assign the number or timeline clean-up algorithm to a manually created snapshot. If you do so, the snapshot will join the <quote>clean-up queue</quote> for the algorithm you specified. You can specify a clean-up algorithm when creating a snapshot, or by modifying an existing snapshot:
ja: Snapper には、手作業で採取したスナップショットに対する独自のクリーンアップアルゴリズムが用意されていません。しかしながら、番号やタイムラインのクリーンアップアルゴリズムを、手作業で作成したスナップショットに適用することができます。これを行うと、スナップショットがアルゴリズムの <quote>クリーンアップキュー</quote> 内に追加されるようになります。また、クリーンアップアルゴリズムは、スナップショットの作成時に指定することができるほか、既存のスナップショットに対して設定することもできます:

source: Creates a stand-alone snapshot (type single) for the default (root) configuration and assigns the <literal>number</literal> clean-up algorithm.
ja: 既定の設定 (root) に対して単一の (single) スナップショットを作成し、<literal>number</literal> (番号) クリーンアップアルゴリズムを適用した場合の例です。

source: Modifies the snapshot with the number 25 and assigns the clean-up algorithm <literal>timeline</literal> .
ja: スナップショット番号 25 に対して、クリーンアップアルゴリズム <literal>timeline</literal> (タイムライン) を適用した場合の例です。

source: Adding disk quota support
ja: ディスククォータサポートの追加

source: In addition to the number and/or timeline clean-up algorithms described above, Snapper supports quotas. You can define what percentage of the available space snapshots are allowed to occupy. This percentage value always applies to the Btrfs subvolume defined in the respective Snapper configuration.
ja: 上述の番号／タイムラインのクリーンアップアルゴリズムに加えて、 Snapper ではクォータ (容量制限) を設定することができます。容量制限は利用可能な空き容量に対する比率で指定します。この比率での指定は、それぞれの Snapper 設定内で指定された btrfs サブボリュームに対して常に適用されます。

source: Btrfs quotas are applied to subvolumes, not to users. You may apply disk space quotas to users and groups (for example, with the <command>quota</command> command) in addition to using Btrfs quotas.
ja: btrfs のクォータは、ユーザではなくサブボリュームに対して適用されます。また、 btrfs のクォータは、ユーザやグループに対するクォータ (<command>quota</command> コマンドを使用するクォータ) と併用することができます。

source: If Snapper was enabled during the installation, quota support is automatically enabled. In case you manually enable Snapper at a later point in time, you can enable quota support by running <command>snapper setup-quota</command> . This requires a valid configuration (see <xref linkend="sec-snapper-config"/> for more information).
ja: インストール時に Snapper を有効化していると、クォータサポートも自動的に有効化されます。 Snapper を後から有効化した場合は、 <command>snapper setup-quota</command> を実行することでクォータサポートを有効化することができます。また、この動作には正しい設定が必要です (詳しくは <xref linkend="sec-snapper-config"/> をお読みください) 。

source: Quota support is controlled by the following parameters of a Snapper configuration.
ja: クォータサポートは、 Snapper 設定のうち下記のパラメータで制御することができます。

source: The Btrfs quota group used by Snapper. If not set, run <command>snapper setup-quota</command> . If already set, only change if you are familiar with <command>man 8 btrfs-qgroup</command> . This value is set with <command>snapper setup-quota</command> and should not be changed.
ja: Snapper で使用されるクォータグループを指定します。何も指定されていない場合は、 <command>snapper setup-quota</command> で設定することができます。既に設定されている場合は、 <command>man 8 btrfs-qgroup</command> をよくお読みのうえ変更してください。また、この値は <command>snapper setup-quota</command> で設定すべきもので、通常は変更すべきではありません。

source: Limit of space snapshots are allowed to use in fractions of 1 (100%). Valid values range from 0 to 1 (0.1 = 10%, 0.2 = 20%, ...).
ja: 1 を 100% とする小数で、スナップショットに対して許可される容量を指定します。指定可能な値は 0 から 1 まで (0.1 = 10%, 0.2 = 20%, ...) です。

source: The following limitations and guidelines apply:
ja: なお、下記の制限事項とガイドラインをお読みください:

source: Quotas are only activated in <emphasis>addition</emphasis> to an existing number and/or timeline clean-up algorithm. If no clean-up algorithm is active, quota restrictions are not applied.
ja: クォータは既存の番号／タイムラインに対するクリーンアップアルゴリズムに <emphasis>加えて</emphasis> のみ有効化されるべきものです。何もクリーンアップアルゴリズムを指定していないと、クォータによる制限も適用されません。

source: With quota support enabled, Snapper will perform two clean-up runs if required. The first run will apply the rules specified for number and timeline snapshots. Only if the quota is exceeded after this run, the quota-specific rules will be applied in a second run.
ja: クォータサポートが有効化されていると、 Snapper は必要に応じて 2 回のクリーンアップ処理を実施します。 1 回目の実行では番号もしくはタイムラインのスナップショットに対するルールを適用し、その時点でクォータを超過している場合、 2 回目の実行としてクォータ固有のルールが適用されます。

source: Even if quota support is enabled, Snapper will always keep the number of snapshots specified with the <literal>NUMBER_LIMIT*</literal> and <literal>TIMELINE_LIMIT*</literal> values, even if the quota will be exceeded. It is therefore recommended to specify ranged values ( <literal><replaceable>MIN</replaceable>-<replaceable>MAX</replaceable></literal> ) for <literal>NUMBER_LIMIT*</literal> and <literal>TIMELINE_LIMIT*</literal> to ensure the quota can be applied.
ja: クォータサポートが有効化されていても、 Snapper は <literal>NUMBER_LIMIT*</literal> と <literal>TIMELINE_LIMIT*</literal> の各値で指定された数のスナップショットを、クォータを超過している場合でも常に保持します。そのため、 <literal>NUMBER_LIMIT*</literal> と <literal>TIMELINE_LIMIT*</literal> では値の範囲を指定 (<literal><replaceable>MIN</replaceable>-<replaceable>MAX</replaceable></literal>) して、クォータによる削除が適用されるようにしてください。

source: If, for example, <literal>NUMBER_LIMIT=5-20</literal> is set, Snapper will perform a first clean-up run and reduce the number of regular numbered snapshots to 20. In case these 20 snapshots exceed the quota, Snapper will delete the oldest ones in a second run until the quota is met. A minimum of five snapshots will always be kept, regardless of the amount of space they occupy.
ja: たとえば <literal>NUMBER_LIMIT=5-20</literal> という設定の場合、 Snapper は最初のクリーンアップ実行で定期的に採取されたスナップショットを 20 個まで減らします。 20 個まで減らしてもクォータを超過している場合は、 Snapper はクォータを超過しなくなるまで古いスナップショットを削除します。ただし、最新の 5 個分については、領域の問題が解決していなくても、必ず保持する動作になります。

source: Showing exclusive disk space used by snapshots
ja: スナップショットが占有しているディスク容量の表示

source: Snapshots share data, for efficient use of storage space, so using ordinary commands like <command>du</command> and <command>df</command> will not measure used disk space accurately. When you want to free up disk space on Btrfs with quotas enabled, you need to know how much exclusive disk space is used by each snapshot, rather than shared space. Snapper 0.6 and up reports the used disk space for each snapshot in the <literal>Used Space</literal> column:
ja: スナップショットではストレージ領域を効率的に使用する目的で、データの共有を行っています。そのため、 <command>du</command> や <command>df</command> 等のコマンドを使用しても、残りのディスク領域を正確に測定することができません。 btrfs でクォータを有効化している場合、ディスク領域を空けるには、まずそれぞれのスナップショットが占有している (共有していない) ディスク容量を正確に把握する必要があります。 snapper 0.6 もしくはそれ以降のバージョンでは、 <literal>使用済み領域</literal> の列内に占有している容量が表示されます:

source: &prompt.root;snapper--iso list # | Type | Pre # | Date | User | Used Space | Cleanup | Description | Userdata ----+--------+-------+---------------------+------+------------+---------+-----------------------+-------------- 0 | single | | | root | | | current | 1* | single | | 2019-07-22 13:08:38 | root | 16.00 KiB | | first root filesystem | 2 | single | | 2019-07-22 14:21:05 | root | 14.23 MiB | number | after installation | important=yes 3 | pre | | 2019-07-22 14:26:03 | root | 144.00 KiB | number | zypp(zypper) | important=no 4 | post | 3 | 2019-07-22 14:26:04 | root | 112.00 KiB | number | | important=no 5 | pre | | 2019-07-23 08:19:36 | root | 128.00 KiB | number | zypp(zypper) | important=no 6 | post | 5 | 2019-07-23 08:19:43 | root | 80.00 KiB | number | | important=no 7 | pre | | 2019-07-23 08:20:50 | root | 256.00 KiB | number | yast sw_single | 8 | pre | | 2019-07-23 08:23:22 | root | 112.00 KiB | number | zypp(ruby.ruby2.5) | important=no 9 | post | 8 | 2019-07-23 08:23:35 | root | 64.00 KiB | number | | important=no 10 | post | 7 | 2019-07-23 08:24:05 | root | 16.00 KiB | number | |
ja: &prompt.root;snapper--iso list # | 種類 | 前 # | 日付 | ユーザ | 使用済み領域 | クリーンアップ| 説明 | ユーザデータ ----+--------+-------+----------------------------+--------+-------------+--------------+-----------------------+-------------- 0 | single | | | root | | | current | 1* | single | | 2019年07月22日 13時08分38秒 | root | 16.00 KiB | | first root filesystem | 2 | single | | 2019年07月22日 14時21分05秒 | root | 14.23 MiB | number | after installation | important=yes 3 | pre | | 2019年07月22日 14時26分03秒 | root | 144.00 KiB | number | zypp(zypper) | important=no 4 | post | 3 | 2019年07月22日 14時26分04秒 | root | 112.00 KiB | number | | important=no 5 | pre | | 2019年07月23日 08時19分36秒 | root | 128.00 KiB | number | zypp(zypper) | important=no 6 | post | 5 | 2019年07月23日 08時19分43秒 | root | 80.00 KiB | number | | important=no 7 | pre | | 2019年07月23日 08時20分50秒 | root | 256.00 KiB | number | yast sw_single | 8 | pre | | 2019年07月23日 08時23分22秒 | root | 112.00 KiB | number | zypp(ruby.ruby2.5) | important=no 9 | post | 8 | 2019年07月23日 08時23分35秒 | root | 64.00 KiB | number | | important=no 10 | post | 7 | 2019年07月23日 08時24分05秒 | root | 16.00 KiB | number | |

source: The <command>btrfs</command> command provides another view of space used by snapshots:
ja: <command>btrfs</command> コマンドを使用しても、それぞれのスナップショットが占有するディスク容量を表示することができます:

source: The <literal>qgroupid</literal> column displays the identification number for each subvolume, assigning a qgroup level/ID combination.
ja: <literal>qgroupid</literal> 列には、それぞれのサブボリュームの識別番号と qgroup レベル/ID の組み合わせが表示されます。

source: The <literal>rfer</literal> column displays the total amount of data referred to in the subvolume.
ja: <literal>rfer</literal> 列には、サブボリューム内で参照されているデータの容量が表示されます。

source: The <literal>excl</literal> column displays the exclusive data in each subvolume.
ja: <literal>excl</literal> 列には、それぞれのサブボリューム内に存在する占有データ容量が表示されます。

source: The <literal>parent</literal> column shows the parent qgroup of the subvolumes.
ja: <literal>parent</literal> 列には、サブボリュームの親 qgroup が表示されます。

source: The final item, <literal>1/0</literal> , shows the totals for the parent qgroup. In the above example, 222.95 MiB will be freed if all subvolumes are removed. Run the following command to see which snapshots are associated with each subvolume:
ja: 末尾にある <literal>1/0</literal> には、親 qgroup に対する合計容量が表示されています。上記の例では、全てのサブボリュームを削除すると、 222.95 MiB が解放されることになります。下記のコマンドを実行すると、スナップショットとサブボリュームの関係性を表示することができます:

source: Doing an upgrade from one service pack to another results in snapshots occupying a lot of disk space on the system subvolumes. Manually deleting these snapshots after they are no longer needed is recommended. See <xref linkend="sec-snapper-manage-delete"/> for details.
ja: また、一方のサービスパックから他方のサービスパックにアップグレードを行ったりすると、パッケージの更新により多数のデータが変更されるため、スナップショットがシステムサブボリューム内の多くの領域を占有するようになります。これらは、不要になった段階で、手作業による削除を行うことをお勧めします。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-manage-delete"/> をお読みください。

source: Frequently asked questions
ja: よくある質問とその回答

source: Why does Snapper never show changes in <filename>/var/log</filename> , <filename>/tmp</filename> and other directories?
ja: Snapper が <filename>/var/log</filename> や <filename>/tmp</filename> などのディレクトリ内の変更を表示しないのはなぜ？
